---
title: 'YY一下上帝模式'
date: Tue, 16 Aug 2016 06:01:51 +0000
draft: false
tags: ['瞎逼逼']
---

说到AI大家第一反应一定是至少能跟人正常交流，要达到这个目的，就至少要在某种程度上模拟人类。考虑这种方式的可能性，让人不由想到上帝模式。人真的是由上帝造出来的么？不管是不是，作为一个技术死宅，不YY一下原理显然会超级不爽。 嗯，你现在是上帝了，有目标，默认就是现在的人类，让你实现一下(麻痹的，都开上帝模式了，还有着么不靠谱的产品经理，傻逼设计啊，照抄产品，你能再懒一点不)。AnyWay，你现在需要实现一下人类。什么消化系统啊，运动系统啊，都是渣渣，随便挑一下，这里略过不说，我们只聊一下我们最最关心的对外界刺激的反应，也就是脑回路。 为了模拟跟现实生活一样的人类世界，需要遵守一些简单的原则: 1.不能随便干涉人类生活 2.需要达到多样化，也就是不同的人对相同事情的反应要有所不同，这种反应会随着外部影响和自己调整而改变 3.嗯，牛逼程度需要有限，不能随随便便就超越上帝 先从实现角度来聊一下吧，对于实现来说，第一点主要是对上帝的约束，实现方面主要是第二点: 1.初始状态下，每个人都一样(这是为了简化模型的假设啊，其实即使是新生儿，每个都有不同的性情) 2.初始状态后，每个人分别遇到不同的事情 3.人在碰到事情的时候，需要做出觉做，进行反馈，同时改变自己和反馈外界。 4.改变自己的方法，是增大自己在碰到相同事情的时候，做出某种决定的概率 5.人总是做出让自己当时感觉比较爽的决策 脑回路主要用于接收肉体的输入，根据上述原则，进行处理，并给出处理结果,要达到这种效果，脑回路需要满足: 1.存储碰到的事情 2.根据脑回路，找出处理这件事情最好的结果 3.修改处理这件事请，修改脑回路，增加或减小做出相关处理的概率 所以现在问题变的简单了: 第一部分，精神需求: 1.初始状态下，家人为了保护或者关爱孩子，逗弄他，但是方式方法，语言动作都不同 2.婴儿受到逗弄，但是不知道对方在干嘛，于是不开心，于是需要学习对方的语言，动作。(未知带来不安，探索求知的欲望是第一动力。) 3.我们称，模仿并理解对方行为的动作叫做学习。方法就是: a.尽量记住对方所有的行为，以及行为发生时候的各种情况，并同时对行为进行模仿加深记忆。 b.为行为和所处多状况之间建立权重联系。 c.对比所有类似行为和发生行为时的多种状况，增加重合关系的权重值,为相反或者不符合的关系降低权重 d.尽量使用存储的行为，并积极处理外界反馈，同时根据反馈，修改权重 4.当我们学习足够深入的时候，已经可以融入这个群体，并且能够有一定几率的预测到，某一个行为导致的后果，也就是行为的反馈预测。同时行为情况关系存储的数量使得可以从中帅选出更让自己满足的情况，并推测需要执行的行为。这时候人类会更倾向于满足未来(短期或者长期)的需求。这个阶段下，人主要的行为由对未来的期望决定。 第二部分，肉体需求: 脑回路需要依靠大脑来实现，大脑的存在需要消耗能量，并且处于一种安全稳定的状态，这就是肉体支撑。我们设定脑回路的正常运行是人的最大需求，所以需要收腰的满足他的稳定，安全。所以需要: 1.大脑被安全稳定的的保护(颅骨) 2.如果有任何问题，需要快速修复，所以任何供血不足，震荡，以及其他的不稳定因素，高权重排除 好了，到这里，第二点终于满足，主要的点终于说完，接着说一下第三点。为了限制人类，主要是闲置大脑。了解了脑回路的主要工作后，我们知道要达到这个目的，两方面限制即可: 第一、限制存储量，所以人的脑容量一定不能太大，这个又可以分级别，像是电脑存储一样，多级处理。速度快的，容量有限，容量大的，速度有限，并且闲置整体容量，所以长期没有用过的内容就需要清理掉，经常使用的，缓存等级提升到更快的存储，不太活跃的降低存储等级，直到最后删除。 第二、限制速度，但是我们假定没有大脑是没有计算的，有的只是对比，所有表现出来的计算都是根据不同的情况找出权重最大的结果。所以要限制速度，需要限制信息的传输速度，这就是神经信号的传输速度，现在我们知道这个速度是大概每秒150米。 信息传输速度的限制会导致另外的问题: 一是大脑对外界反应的延时。人类处于一个不安全的外界环境中，反应延时会早晨非常严重的后果，比如走路掉坑里摔死，所以人类的运动速度需要被限制在一个安全的等级上。但是即使是这样，还会存在一些不安全的情况，比如电击，比如触及到热源，这时候就需要非常快的反应速度，于是，脑回路的一部分最简单的功能需要就近放在运动系统附近，以便在遇到外界刺激的时候快速处理，但这个简单的回路处理的情况相当有限，这就是条件反射和非条件反射。 二是大脑接收对于某些输入需要快速反馈，这些需要快速反馈的输入器官必须距离大脑很近。而这方面人类最常用的就是五官，于是大脑在内，外附颅骨，最外是五官的结构也是必须的。 这么想来，其实人类脑容量和存储的访问速度远高于现在的电脑啊(因为电脑的处理速度远高于神经信号传递)，而且两者根本都不在一个量级上。那么再回过来，人类真的是上帝创造么？如果人类的存储技术发展到一定阶段，是不是会有超级人类存在？