---
title: '跨平台解决方案对比'
date: Thu, 19 Jul 2018 02:50:02 +0000
draft: false
tags: ['iOS']
---

iOS和Android的系统生态各自有优缺点，不做过多评论，iOS本身是封闭系统，不允许热更新，每次发布需要审核，步调天然慢。另外一点，一个产品，一个团队，两个端，两个技术栈(有可能更多)，这使得统一的跨平台开发显得十分诱人。移动端发展到现阶段，出现很多种跨平台方案，我们简单的对此做个对比：

方案概述
----

1.  使用web方案解决UI问题，硬件功能通过bridge实现。这种实现方式的解决方案类似Electron／PhoneGap。 整体结构 html/css/js + bridge + native sdk。
2.  使用web（或者其他方式）通过bridge实现跟native的互调，ui使用native的实现，暴露给web，最终由web组织生成和管理UI，硬件功能类似。这种实现方式的解决方案类似React Native／Weex／Wax等。整体结构 native component export to js componnet + js conbine
3.  试图构建一个类似web的ui环境，使用虚拟机执行语言，直接使用底层opebgl等基础ui库直接绘制，创造自己的组件库，并通过bridge来实现硬件功能的使用。这种实现方式的解决方案类似最新出来的flutter。整体结构类似 dart + device feature（native + dart + bridge）

方案简单对比
------

1.  三种解决方案随着时间发展依次出现，复杂度依次递增。
2.  开发难度中间一种应该是最复杂的，要求三端的开发；第一种应该是最简单的，只要求前端开发；最后一种需要学习全新的语言，忽略这个，开发难度跟第一种类似。
3.  性能和体验上，第一种应该是最差的，只能近似达到native的体验，而且难度不小，性能也有天然的劣势；第二种，目前来看性能是不错的，接近native，因为组件本身是native的，体验上也没有区别；第三种则是模拟native打造的自己的ui结构，暂时没有深入体验，不做过多描述，但从结构上看，属于天生丽质难自弃的类型。
4.  成熟度上，第一种成熟度最高，直接就是前端；第二种目前来看RN的生态做的还不错，有很多组件可选，值得选择；第三种，带着光环，但还稍显稚嫩，要等待邻家初长成，然后再来看。

优缺点
---

1.  第一种好处不用多说，生态成熟，熟悉的人太多了，随便找；确点一样明显，好的体验难做，需要细致的进行优化；
2.  第二种，好处是可以利用js的成熟生态，本身的生态，周边都还不错，性能体验都不错；缺点则是需要开发三个平台的组件，稍显复杂；
3.  第三种，性能不错，生态链短，只需要深入学一个栈；唯一的问题在于本身不够成熟；

怎么选？
----

1.  目前来看，稍微有点规模的团队，第一种几乎不太会去选择了。为什么？这种模式下体验做的好还是有点难度的。如果能做到，那后两者也不在话下啊，而且后两者明显性能，体验，都更好。
2.  这应该是目前跨平台的主流方案，性能可以，三端的人也都容易凑齐，暂时问题不大；
3.  第三种，目前属于尝鲜和布道阶段，暂时来看咸鱼应该是比较深入，且一直在分享进度的一个。

只为快速实现，不太在乎体验，客户端开发没有的时候，第一种貌似是比较好的选择； 主流团队，技术栈齐备，想要体验，想快速开发，第二种是主流； 大团队为未来技术布局，第三种也可以搞搞的。